Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Живимо и умиремо у сенкама
ради оних који су нам блиски
и ради оних које никад нећемо упознати.
Долази крај којег си се увек бојао.
Анти-Бог.
Овај "ентитет" има вишеструке личности.
-Кажеш ми да то чудо има свој ум?
Свест о себи. самоучење.
дигитални паразит који прождире истину
инфицирајући целокупни сајберпростор.
-Непријатељ који је свуда и нигде
и нема центар.
-Пажљиво слуша. чита. мотри.
Сакупља наше најдубље
личне тајне годинама.
Способан да обмане. уцењује.
подмити или буде ко год пожели.
Итане. то нисам ја!
Разговараш са Ентитетом.
Ко год контролише Ентитет.
контролише истину.
Најсигурнији центри за податке
хаковани су и оштећени.
Ентитет ће тачно знати
како да поткопа сваку нашу снагу.
Претвори наше савезнике у непријатеље.
-И искористи сваку нашу слабост.
...а наше непријатеље у агресоре.
-Незаустављива снага деструктивне моћи
која би уништила све.
Свет се мења.
Истина нестаје.
Рат долази.
Добро вече. Итане.
Овде твој председник.
Пошто нећеш никоме да одговориш.
одлучила сам се директно обратим.
Прво. желим да ти захвалим
на животу посвећене и неуморне службе.
Да није било неуморне посвећености
тебе и твог тима.
Земља би била веома другачије место.
Можда чак не би је ни било.
Сваки ризик који си преузео.
сваки друг који си изгубио на терену.
и свака лична жртва коју си поднео.
овом свету је донело нови излазак сунца.
Прошло је 35 година
откако су те околности довеле до нас.
и био ти је дат избор.
Пошто те је ИМФ спасио доживотне робије.
Иако никад ниси следио наређења.
никад нас ниси изневерио.
Увек си био оно најбоље код људи.
у најгорим временима.
Потребно ми је да будеш тај човек сада.
У месецима након што си
избегао хватање у Аустрији.
сваки кутак сајберпростора
инфирицирао је паразитски АИ
који прождире истину
нама познат као Ентитет.
Под његовим утицајем дигиталне
информације су оштећене широм света.
Нације и земље више
не знају у шта да верују.
Антагонизам. агресија и ратно право
постали су нови глобални систем.
Експлоатишући ову параноидну атмосферу.
Ентитет је инспирисао култ судњег дана.
са следбеницима посвећеним
ослобођењу света од искварености
кроз уништавање људске расе.
И Он је рекао Нои. "Гледај..."
-"Послаћу поплаву на Земљу
да уништим све људе."
Деца атома уздићи ће се из пепела.
А Ентитет ће им помоћи у обнови.
Ови фанатици се тајно инфилтрирају
у сваки ниво органа
за спровођење закона
владе и наше војске.
посвећени да служе крајњем
циљу свог дигиталног господара.
Наша једина нада за контролу Ентитета
зависи од проналажења његовог
оригиналног изворног кода.
Ако неко зна локацију тог кода.
то је овај човек.
Његов идентитет. његова прошлост.
само његово постојање је избрисано.
што указује на то да је он био
или је и даље повезан са Ентитетом.
Аустријске власти држе у
притвору његовог саучесника.
Али она одбија да нам ишта каже.
Што нас опет доводи до тебе.
Ти имаш кључ
за кога верујемо
да је суштинска компонента
у нашој борби да се докопамо
изворног кода Ентитета.
Међутим. ти одбијаш да се прикључиш.
бојиш се да ће свака влада
искористити ову злонамерну АИ
као оружје против остатка света. Уместо
тога. решен си да елиминишеш Ентитет.
несмотрен чин који би могао изазвати
потпуно уништење сајберпростора.
Ово би избрисало глобалну економију.
увлачећи свет у бескрајан рат и глад.
Агенте Ханте. Итане.
Молим те. предај се.
Или ће крв света бити на твојим рукама.
Ова порука ће се аутоматски
уништити у року од пет секунди.
Дођи кући. Итане.
И донеси нам тај кључ.
Окончајте га сада! Окончајте га сада!
Окончајте га сада!
Ћао. Итане.
-Ћао. Лутере.
Извините због декора.
није било места у Рицу.
Неке завесе.
неколико украсних јастучића и...
Да. мини бар.
Стони фудбал.
Здраво. брате.
-Здраво.
Увек је добро видети те живог.
Бојим се да превише напорно радиш.
Не брини за маторог Лутера.
Добро.
-Дакле...
шта си успео да откријеш?
Много.
Више него што
сам очекивао.
Који је план?
-Прво морамо пронаћи Гејбријела.
Како да га нађемо?
ГРАЦ-КАРЛАУ ЗАТВОР
АУСТРИЈА
Издаћеш нас.
Јер ти је поштедео живот.
Стани! Стани!
Чекај. чекај. чекај!
Зашто си ми поштедео живот?
Чекај. чекај! Ако то пријавиш.
то је крај света. врло просто.
Дега? Дега. зар не?
Време тече.
Ако нас приведете. неће остати нико
на Земљи који то може зауставити.
Један део тебе то зна.
Могу да видим то.
Забога. само му веруј!
-Чекај. не! У реду је. у реду је!
Дега. у реду је.
Не постоје нације што се тиче овога.
Нема конкурентних идеологија.
нема догми.
Реч је о томе ко задржава
своју смиреност а ко паничи.
Ентитет жели да се бојиш.
жели да се сви бојимо.
Жели да нас завади.
Жели да нас приведеш.
Не ради то.
Биће он добро.
Молим те. Дега.
Молим те.
Ми смо пријатељи.
Гејбријел...
Где је он?
АМЕРИЧКА АМБАСАДА
ЛОНДОН
Не би требало да будеш тамо без подршке.
Бенџи. молим те.
Можемо ми ово.
Ово је ужасна идеја.
-Само се опусти.
Итане. ово место је пуно тајних служби.
Треба да одеш одатле.
-Видим их. У реду је.
Смири се. Бенџи. -Гејбријел не би
ризиковао да дође на ову забаву.
Прекидај.
-Не. само смирено. Он је овде.
Итане. забога. прекидај.
-Наћи ћемо решење.
Још нема проблема.
Остани где си.
Не мрдај. Ханте.
Јеси ли сигуран да сам то заиста ја?
Свим јединицама. имамо Ханта.
Понављам. имамо Ханта.
Не могу да те чују.
Грејс.
Нисам чак ни видео кад си узела тај.
У чему је разлика између
доброг и сјајног џепароша?
Тајминг.
-Господо?
Фино и полако.
Ништа лично.
Свиђа ми се дужа коса.
Стварно ценим што си дошла.
али не би требало да будеш овде.
Нисам имала пуно избора.
Очекујете ли да га издам?
-Очекујем да га спасите од самог себе.
и свет од њега.
Китриџ.
Увалила си се у гадан проблем. Грејс.
-Цео свет је у проблему. Итане.
Ти си једини у ког имам поверења
да може да га спаси.
Дакле. који је план?
Грејс!
Грејс.
Гејбријел има посао за тебе. Ханте.
Итане. пробуди се!
Добро. шта да радимо?
Реци ми да имаш план.
Узели су ми сат. -Сат?
-Да. и моје манжетне.
Садржале су алат за отварање брава.
-Разумем.
Пронаћи ћемо излаз. у реду? Сад. слушај.
Прекасно је.
Долази.
Грејс. погледај ме. Погледај ме.
Прегураћеш ово.
Шта ћу да прегурам?
-Само понављај себи.
то је само бол.
Престани!
-Не дирај га!
Не можеш га повредити.
Не на тај начин.
Да те вратим у прошлост у Шангај?
Како се зваше?
Џулија!
Бивша госпођа Хант.
Итан је није спомињао?
Човек по имену Девијан ју је отео
и тражио је откупнину за њу у виду
нечега што само Итан може да узме.
Девијан је то звао Зечје стопало.
Али то је имало још једно име.
Анти-Бог.
Никад ти нису рекли шта је
било у том канистеру. је ли?
Али одувек си се питао.
Крађа Зечјег стопала је
била само једна епизода
у вечном обрасцу.
који се понавља изнова и изнова.
За сваки живот који је покушао спасити.
прокоцкао је милионе других.
настављајући да се коцка и даље.
А сада је судбина сваког
живог бића на Земљи
постала његова одговорност.
Мора да си исцрпљен.
Гдје је кључ?
-Пусти је.
Тада ћемо разговарати.
-Немамо времена.
Теби блиска особа ће умрети вечерас
због оних које никад нећеш упознати.
осим ако не учиниш баш као што кажем.
Такође је рекао да ће
кључ бити у возу. сећаш се?
Имао си један задатак.
Да уђеш у воз. узмеш кључ.
изађеш из воза.
Како је твој господар поднео вест
када је сазнао да си забрљао?
Ниси успео
а сада те је Ентитет напустио.
Твој тим је проваљен. Итане.
Знам шта Лутер ради.
Знам шта планирате.
Одупреш ли ми се и учинићу
да платиш високу цену.
Ако сарађујеш.
могу да ти помогнем.
У замену за шта?
-Тражиш руску подморницу
која је нестала на свом првом путовању.
К559 Севастопољ.
Најмодернија подморница. не може је
детектовати ниједан познати сонар.
То је била тајна њене невидљивости.
Подкова.
-Антиакустични алгоритамски драјв
лоциран унутар сфере
сонара Севастопоља.
У зиму 2012. Руси су открили
компјутерски вирус непознатог порекла
који се ширио кроз
њихову Црноморску флоту.
Тајни дигитални оперативац.
Верујемо да је овај мистериозни вирус
био само намењен
да саботира Подкову омогућавајући
да подморница буде подложна откривању.
Уместо тога...
-Преварио је посаду да сами себе потопе.
Капетане! Наш торпедо не реагује.
Иде право на нас!
Наш торпедо се самонаводи!
Удаљеност 400 метара!
Огласи аларм за судар...
Ако смо у праву. једино што нам
треба да елиминишемо Ентитет је
његов оригинални изворни код.
закопан у сфери сонара Севастопоља.
Негде дубоко на дну океана.
замрзнут у времену.
тамо где ни Ентитет
не може доћи до њега.
Кућиште Подкове је дизајнирано
да се аутоматски уништи
ако га неко чачка.
Једини начин да га сигурно отвориш је
помоћу специјално
дизајнираног крстоликог кључа.
Једну половину је имао
капетан Севастопоља
а другу његов извршни официр.
Извукли су их из плутајућег леда
у пролеће 2012.
инуитски рибари.
Човеку с твојим вештинама
сад само преостаје
да лоцира ту подморницу
тачно у квадратни метар.
Мислиш ли да ћу узети изворни код
и да ћу да ти га дам?
Не мислим. знам.
Пустићу те. Онда ћеш пронаћи
изворни код Ентитета и донећеш ми га
у замену за Грејс.
Онда ћу ја преузети
контролу над Ентитетом.
чувеним духом којег си ти ослободио.
Зечја шапа.
-Анти-Бог.
Није било биолошко или хемијско оружје
оно што си узео из Шангаја.
Боца коју си трампио за Џулију
садржала је злонамерни код.
Праисконска дигитална слуз
из којег је развијено оружје.
Оружје које Исток није
успео да стави у функцију.
Оружје које Запад можда
никада не би сам направио.
Ниси знао шта крадеш.
Нико од нас није знао.
Знао сам зашто га крадем.
Киднаповали су ми жену.
Једини начин да је вратим било
је да украдем Зечје стопало.
Ја сам потопио ту подморницу
колико и Ентитет.
Без тебе. Итане.
не би било Ентитета.
А ако не нађеш ту подморницу
у наредних неколико дана...
То је крај света каквог познајемо.
И он ће бити крив за све.
Он то зна.
Погледај ме.
Реци ми да нисам у праву.
Лажни зуб.
Капсула с цијанидом.
Ако загризем ово.
умрећу за 60 секунди.
Никад нећеш видети твој изворни код.
-Не дирајте га!
Испљуни је.
-Прво је пусти.
Нећеш то да урадиш.
-Немам шта да изгубим.
Али Грејс има.
А када ти умреш.
ко ће њу да спаси?
Испљуни је.
-Итане.
Упамти. Грејс.
то је само бол.
Доктора!
-Итане!
Донеси дефибрилатор!
Хајде!
Чекај! Пуним.
Пуним. Спреман.
Кључеве!
Он ми треба жив.
Убиј њу.
Гејбријел бежи.
Иди.
Итане!
Јеси ли добро?
Гејбријел бежи.
Грејс.
Ниси ваљда мислила
да ћу им дозволити...
Грејс. никад не бих дозволио
да ти се нешто деси. Ништа озбиљно.
Мислим... Па...
Шта...
Мислим...
Убили би те.
-Да. -Да.
Да. Да.
-Иначе. била си сјајна.
Стварно морамо да идемо.
НЕМОГУЋА МИСИЈА
КОНАЧНА ОДМАЗДА
Превео: Бамбула
Подржите мој рад: patreon.com/Bambula
Не мрдај!
Имам га!
Разговарали смо о овоме.
-Итан га жели живог.
Ја га желим мртвог.
-Отераће ме у смрт.
Не!
Итане.
Шта је то?
Ради се о томе како је разговарао с тим.
Нећеш ваљда стварно...
То ће те променити.
У реду. ево ме.
Шта сада желиш?
Добро вече. господине Ханте.
Ви имате питања.
Ентитет има одговоре.
Али морате му дозволити да уђе.
Знате ово место.
Не постоји ништа друго осим
бола ако се будете опирали.
Још једном...
знате ово место.
Трезор судњег дана.
Јужна Африка.
Ентитет ћете тамо срести.
Пустићете га да уђе.
А судбина сваког живог бића
биће одлучена
за трен ока.
Ово је ваш позив.
ваша судбина.
Не прихватам то.
Овде унутра. немате тајни.
К559. Севастопољ.
Подкова.
-Крстолики кључ.
Моје ремек-дело.
Алгоритам на том драјву.
упарен с изворним кодом Ентитета.
деловаће као отровна пилула
коју си тражио.
Планирате да узмете Подкову
из Севастопоља.
и да уништите Ентитет.
И то вас плаши.
Ентитет види бескрајне могућности.
Узмете Подкову
и ризикујете све.
Отићи ћете у Трезор судњег дана
и пустити Ентитет да уђе.
Записано је.
Никад.
-Крај се приближава. Итане.
Увек си то знао.
Ентитет нуди наду за будућност.
Неколицина који преживе биће јачи.
Деца атома уздићи ће се из пепела.
А Ентитет ће им помоћи у обнови.
Али само ако га пустите да уђе.
А ако га не пустим? Шта онда?
Ако уништите свет.
уништићете и самог себе.
Избор је на вама.
Ентитетова будућност.
или да уопште нема будућности.
Нека свет буде поробљен.
или нека свет буде уништен.
Сада сте ви изабрани.
Гејбријел је изопштен.
Предузео је кораке
да стекне контролу над Ентитетом.
као што ћете видете.
Одупрете ли ми се
и учинићу да платите високу цену.
Неко вама близак умреће вечерас.
Лутер.
Знате шта човечанство мора да уради
да промени своју судбину.
Знате да они не могу
зауставити неизбежно.
Уништиће сами себе
верујући да немају избора.
Куцнуо је њихов час.
За четири дана.
суочиће се са својом коначном одмаздом.
Је ли ово стварно?
Је ли ово стварно? -Да. да.
Јесте ли стварни? Стварни сте.
Стварни сте. -Да.
Зна. -Шта зна? -Треба ми оловка.
Нешто на чему могу да пишем.
Узећеш тим. Одвешћеш их на север.
-Север? Где на север?
Севастопољ.
-Севастопољ?
Морам да будем ухваћен.
Једино тако могу да стигнем тамо.
ВХФ пријемник.
Комора за декомпресију.
Укради авион. Стари авион.
Без транспондера. без ГПС-а.
Све је аналогно.
ДЦ-3.
Све што вам треба је ту унутра.
Не заборави да шаљеш координате
на свака два сата по 15 минута.
а ја ћу да слушам кад могу.
Сад си вођа тима.
-Не. ја...
Бенџи... води рачуна о свом тиму.
Кључ. Ти се клони леда.
-Каквог леда?
Само. молим те. шта год да радиш.
без обзира на све. клони се леда. -Важи.
Идите.
Куда ћеш?
Лутер.
СОСУС
Реци Итану...
Чекаћу га.
УПОЗОРЕЊЕ: ОВАЈ КОМПЛЕКС НИЈЕ БЕЗБЕДАН
ЗАБРАЊЕН ПРИСТУП
Здраво. Лутере. -Здраво. Итане.
Како је прошло с Гејбријелом?
Добро је прошло.
Знаш. ми...
Ма немој.
Дакле...
чија је то крв?
Шта? Од никога познатог.
Је ли то оно што мислим да јесте?
-Ништа посебно. Плутонијумско језгро.
Претпостављам снага од
пет или шест мегатона.
Довољна да претвори цео овај
град у стаклену пепељару.
То није добро.
Већ сам покушао.
Не можеш да их отвориш.
Видим то. -Гејбријел има отровну пилулу.
Можда желиш да га нађеш.
Да. хоћемо.
Можеш ли то да деактивираш?
Само морам зауставити ових девет
детонатора да имплодирају језгро.
Уклоним један детонатор.
нема имплозије.
А без имплозије. нема критичне масе.
А без критичне масе.
нема експлозије од шест мегатона.
Колико времена имамо?
-Довољно да одеш одавде.
Можда с тим алатом
могу да скинем шарке.
Чак и да можеш отворити та врата.
још увек морам уклонити један детонатор.
Шта хоћеш да кажеш?
Могу да спасим град...
али цела ова мрежа тунела ће се урушити.
Ко год уклони тај детонатор...
умреће.
Обојица смо на правој
страни тих врата...
и ти то знаш.
-Лутере. баци ми торбу с алатом.
Није остављен овде случајно. Итане.
Знаш зашто.
Гејбријелу требам жив.
А ти му требаш мртав.
Јер ти си једини способан
да направиш нову отровну пилулу.
А ја сам једини који је способан
да дође до те подморнице.
Реци Итану... чекаћу га.
Ако он има отровну пилулу.
морам му донети Подкову...
тако да може контролисати Ентитет.
Ово је место где ме остављаш.
Лутере.
Шта ћемо да радимо?
Да одемо у пензију? Да идемо у риболов?
Ово је моја мисија.
За ово сам рођен.
Лутере. не могу.
Не могу.
Не треба ништа да кажеш. брате.
Знам. Знам.
Ја сам тачно ту где желим да будем.
Итане. мораш да пожуриш.
Иди.
Пронађи Гејбријела.
Лутере.
-Заустави га.
Ради оних које никад нећемо упознати.
Гејбријеле. копиле.
Нико није сигуран од Финеаса Фрика.
Мој човек Дега.
Је ли мртав?
Не. жив је.
Бригс. зар не?
Али то није твоје право име.
Па шта?
Твоје право име је Џим Фелпс.
Као и твом оцу.
И он је био у служби.
Нестао је кад си имао седам година.
Придружио си се да сазнаш
шта се с њим догодило.
и открио си да је имао правне проблеме.
Понуђен му је избор:
Да се придружи ИМФ-у...
или да проведе остатак живота у затвору.
Баш као ти. Ханте.
Али у твом случају.
оптужба је била за убиство. мислим.
Али да погађам.
Било ти је смештено.
Баш као што си тврдио да ти је било
смештено пре онолико година у Прагу.
Како се мисија изјаловила.
Како си изгубио цео тим.
Твоја прича је од мог оца
направила издајника.
Зато си га убио.
То је тачно.
Волео бих да нисам.
Мислиш да то носим у себи?
Да сам овде због освете?
Или... шта?
Да скинем љагу с очевог имена?
То је сада моје име.
Не.
Овде сам...
јер знам да си ти разлог што је свет
на прагу Армагедона.
Такође знам да то није први пут да се
коцкаш са судбином човечанства.
И ништа од тога ми не би било важно
да си бар једном
следио наређења.
Бригсе.
Фелпсе.
Џиме.
Ентитет жели да ме мрзиш.
Рачуна на то.
И једини начин да се
победи је да се уради нешто
што никад не би очекивао да урадимо.
Шта је то?
Заборављаш да те знам. Ханте.
Знам све твоје ИМФ менталне игре.
Кад се ово заврши.
кад заврше с тобом.
свешћемо ми рачуне међу собом.
Штета за твог пријатеља.
Међутим...
навикао си да их губиш.
МАУНТ ВЕДЕР. ВИРЏИНИЈА
КОМАНДНИ ЦЕНТАР ЗА ХИТНЕ ОПЕРАЦИЈЕ
Док си био напољу спроводећи
своје личне теренске операције.
Ентитет се инфилтрирао у
нуклеарне командне центре Индије.
Израела. Пакистана и Северне Кореје.
Данас у 04:00
по гриничком средњем времену.
догодио се пробој
у француски РАМСЕС комплекс.
Њихов целокупни нуклеарни арсенал је
сада под командом и контролом Ентитета.
Само четири земље су остале
са сигурним нуклеарним оружјем.
Уједињено Краљевство.
Кина. Русија и ми.
Све што си био...
Све што си учинио. довело је до овога.
Провала у Црни трезор ЦИА-е.
Извињавам се. шта је "НОЦ списак"?
Целокупна евиденција о нашим
тајним оперативцима у иностранству.
Дакле. ово је човек који је...
-Провалио у наш Црни трезор
и украо списак наших шпијуна.
Није вратио списак.
То је на следећој страници.
-Да ли сам ово правилно прочитао?
Бомбардовање Кремља?
Да будемо поштени.
бомба је требало да убије њега.
Пустио је гас на безбедоносни колегијум
у Националном обавештајном директорату.
То се догодило пре само два месеца.
Вас двојица бисте били на том састанку.
Стигао је прерушен
у помоћника господина Китриџа.
И отишао као г. Китриџ. мислим.
Отуд лисице.
Још није јасно зашто је овде.
Свидело се то вама или не. оно што
гледамо је наша последња опција.
Врло вероватно наша једина нада
за спречавање нуклеарног Армагедона.
Ако желимо контролисати Ентитет.
морамо се носити с њим.
Ако одлучи да прихвати.
Агенте Ханте. -Госпођо председнице.
-Примите моје саучешће.
Молим вас седите.
Да чујемо.
Треба ми тај кључ
и брод на коришћење.
Конкретно. носач авиона.
Тачније. Џоржд Х.В. Буш.
Он жели "користити"
војну имовину на нуклеарни
погон од шест и по милијарде долара.
Са упутствима за капетана брода
да испуни сваки мој захтев.
-Да шта тачно урадите?
Да употребим тај кључ и оно што он
отвара да елиминишем Ентитет.
Елиминисање Ентитета значи
уништење сајберпростора.
Последице ће бити катастрофалне.
Зашто бих урадила то што предлажете?
С поштовањем. гђо председнице.
немате друге опције.
Увек постоји друга опција. -Не. госпођо.
У овом случају. нема добре опције.
Светске нуклеарне силе су у
параноичној спирали која их вуче надоле.
Свака нација је имала прилику
да деактивира своје пројектиле.
али нико није веровао
да ће и остали то учинити.
Ваше Министарство спољних послова
упозорава на колапс дипломатских канала.
Сви који још имају контролу
над својим арсеналом
размишљају о првом удару.
Баш као и ви.
Обавештајна заједница
зна да Ентитет учи у ходу.
Постаје паметнији.
Постаје јачи.
Знају да имамо само 72 сата пре него што
преостали нуклеарни арсенали на Земљи
падну под контролу Ентитета.
Три дана пре него што фокусира
пуну снагу своје енергије
на најјачи. најбезбеднији
одбрамбени систем на планети: Наш.
Тада. Министарство одбране неће
имати другог избора осим да инсистира
да отворите ту торбу. укуцате кодове
и покренете свеопшти превентивни напад
на осталих осам
нуклеарних арсенала у свету
пре него што Ентитет
преузме контролу нам нашим.
Гђо председнице. или ћете ви
уништити свет или Ентитет.
У сваком случају. то је шах-мат.
Постоји друга опција.
Можете ми рећи шта знате о том кључу
и дати нам моћ да контролишемо ентитет.
Гђо председнице. да верујем да је то
истина. рекао бих вам све што знам. Све!
Водили сте ЦИА-у. препознајете
психолошко ратовање кад га видите.
Само погледајте око себе.
Ми смо у Ентитетовој реалности.
И мислим да рачуна на вас
да ме зауставите.
Ако је истина то што кажете.
како можете бити сигурни
да Ентитет не жели да урадимо
баш оно што предлажете сада?
Јер зна да не бисте учинили
нешто толико нелогично.
Да бисте били луди да ми верујете.
И тачно зато треба то да урадите.
Бар једном. пустимо да Ентитет
брине о томе шта ћемо учинити.
Забринут сам за остале три нације.
гђо председнице.
које још контролишу своје арсенале.
Нације које би могле да се успаниче
и покрену свеобухватни напад
док је он тамо с носачем
авиона. радећи богзнашта!
Док тамо покушава елиминисати Ентитет.
Што сви знамо да је ужасна идеја.
Гђо председнице. молим вас. Тражим
три дана док ви држите свет мирним.
Три дана.
Јесам ли вас икада изневерио?
А када Ентитет одлучи
да нападне пре тога?
Има довољно пројектила да већ
убије милијарде. Зашто није то учинио?
Јер је то машина. Размишља као машина.
Размишљање му је бинарно.
Његово размишљање је условљено
оним што је научио од нас.
Напад није покренут
јер нема потпуну контролу.
Потребан му је целокупни светски атомски
арсенал да осигура жељени резултат:
Тотално истребљење човечанства.
Гђо председнице. чекаће.
Центар за нуклеарне операције и
циљање Нортвуд у Лондону је хакован.
Уједињено Краљевство је изгубило
контролу над својим арсеналом.
Питаћу вас последњи пут.
Шта ово откључава?
Ерика. мораш да ми верујеш
по последњи пут.
Веруј ми кад ти кажем:
Када истекне рок од 72 сата.
притиснућу то дугме
и ти ћеш бити одговоран за то.
Госпођо председнице...
-Водници. затворите га!
Чули сте председницу.
Имате 72 сата.
Рекла је да ћете знати шта
да радите с овим кад дође време.
Господине!
Срећно.
Оставио сам ти поруку на томе
кад се ово заврши.
Можеш ми то сам рећи...
после.
Присилили су нас да се закунемо
када су нам дали опцију.
Живимо и умиремо у сенкама...
ради оних који су нам блиски
и ради оних које никад нећемо упознати.
Знам шта ти је на уму.
Учинио си праву ствар
када си задржао кључ.
Увек си био на правој страни. брате.
Увек.
Никад не заборави.
наше животе не одређује једно дело.
Наши животи су сума наших одлука.
Не жалим ни за чим.
Не би требало ни ти.
УДАРНА ГРУПА НОСАЧА АВИОНА X
НЕГДЕ У СЕВЕРНОМ ПАЦИФИКУ
22. мај. 1996.
Да ли Ерика... Да ли вам је председница
рекла значење ове поруке?
Не. госпођо. -Србија. 22. мај. 1996.
Обе смо изгубиле некога кога смо волеле.
Много. Само зато што нико од
надлежних није желео да ризикује.
Седим на бурету барута. господине.
Одмах иза хоризонта је једини руски
носач авиона. Адмирал Кузњецов.
Један погрешан корак с моје стране
нас дели од првог сукоба
између два носача авиона
још од Другог светског рата.
Један трзај од почетка
Трећег светског рата.
А ви тражите да вас пребацим
директно у око олује?
Да. госпођо. Тражим.
Шта конкретно тражите?
СОСУС. Скраћено за
"Звучни систем осматрања".
То је глобална мрежа акустичних
каблова испод мора из Хладног рата.
Ако се догоди иоле значајан
догађај испод мора било где у свету.
једна од ових прислушних станица
лоцираће га тачно у квадратни метар.
А једна од ових СОСУС станица снимила
је утицај наше нестале руске подморнице
на морско дно у зиму 2012.
Без разумевања важности тог догађаја.
Руси. с друге стране.
знају када је нестао Севастпољ.
Само не знају тачно где.
-Морамо донети одлуку.
Која од свих ових СОСУС
станица је регистровала догађај?
Знамо да су тела посаде Севастопоља
пронађена у морском леду.
Пошто су их пронашли инуитски рибари
претпостављамо да је
потонуо негде у Арктику.
Подручје претраживања износи
око 14 милиона квадратних километара.
Што значи да највеће шансе
да га региструје има СОСУС станица...
Ова. У Беринговом мору.
Острво Сент Метју.
Руси ће то знати.
-Зашто већ нису напали острво?
Јер је Сент Метју постројење
америчке владе.
Отворени чин агресије би покренуо
Трећи светски рат.
Али сада Армагедон долази.
А Руси немају шта да изгубе.
Знају ли ваши пријатељи
да улазе у потенцијалну опсаду?
Знају да је то задатак. -Дакле. да узме
изворни код Ентитета из Севастопоља
Итану требају тачне координате
са острва Сент Метју.
И подморница. очито.
Подморница која је спремна
да вас одведе тамо куда желите да одете.
Без постављања питања.
-Госпођо.
Под претпоставком да ваши пријатељи
могу да се докопају координата.
Које треба да емитујемо
по 15 минута. на свака два сата.
Надајући се да ће Итан
некако примити наш сигнал.
Како намеравате да се извучете
од испод ледене капе?
Након слања координата.
мој тим ће отићи тамо.
Итан ће носити ВХФ предајник
омогућавајући нам да пронађемо
његову тачну локацију испод леда.
Онда треба само
да узмемо моторну тестеру и...
Шта? Да исечете отвор у леду
и само извучете Итана напоље?
Само мало. У зависности од тога
колико дубоко је та олупина
Итан ће развити озбиљну
декомпресиону болест
пре него што дође до површине.
-Зато имамо ово.
Шта је дођавола то?
Ово је најмодернија хипербарична
декомпресиона комора на надувавање.
Ниси ваљда озбиљан.
Шта?
-Хоћеш да ми кажеш
да Итанов живот и судбина
целокупног живота на Земљи
зависи од тога да се сви
сретнемо на истом месту
у исто време
негде у замрзнутом Беринговом мору...
с тим.
-Тачно тако.
Шта ако се удави
пре него што стигнемо тамо?
По свој прилици хоће.
Али у толико хладној води.
хипотермија ће успорити
његове метаболичке функције
и обезбедити нам време да га оживимо.
То је ваш план?
Управо тако.
-То је наш план.
Једина оближња подморница је Охајо.
Пловило Џека Бледсоа.
Кад зарони. доступан је
једино преко ВЛФ радија.
заштићен од било какво
дигиталног преноса.
То значи да је имун на ово чудо.
Али само ако остане под водом.
Оспреј вас може
пребацити тамо за два сата
али нећете имати довољно горива
да чекате. -Не постоји друга опција.
Ако Бледсо прими моје наређење...
ако помисли да је аутентично.
може се попети на дубину перископа.
Може причекати 30 секунди.
Ако закасните чак и један минут...
Само ми пружите ову прилику.
Пустили сте Ханта да оде?
То сам и рекла.
-Са кључем?
Неће моћи пуно учинити без њега.
-А где је сада?
Претпостављам да је негде
у северном Пацифику.
Дали сте му носач авиона?
Ја сам врховни командант
оружаних снага. г. министре.
То је мој носач авиона.
и радићу с њим шта желим.
Знао си да ће се ово догодити.
-Претпостављао сам.
Могли сте нам барем рећи.
-Управо и јесам. А сада сте слободни.
Госпођо председнице...
-То би било све.
Нисам могла да ти кажем.
Морала сам преузети сама
одговорност и нико други.
И морала сам Ханту
да обезбедим нешто времена.
Неко је могао покушати да га заустави.
Можда се не слажу са вама.
али поштују вашу власт.
Пре него што се ово заврши.
неко ће се успаничити.
Неко ће покушати да ме заустави.
Још један теренско путовање.
-Знаш ли где је?
Знам где ће завршити.
Изненадимо га.
ОСТРВО СЕНТ МЕТЈУ
БЕРИНГОВО МОРЕ
Запамтите. владе би дале све да
сазнају оно што ми знамо о Севастопољу.
Ово је станица ЦИА-е. коју
воде искусни теренски агенти
обучени да извуку информације
и да их никад не одају.
Немојте им ништа рећи
о нашој правој мисији.
Само пустите мене да говорим.
Могу ли вам помоћи?
-Заиста се надам.
Тражимо СОСУС прислушну станицу.
Пронашли сте је. пријатељу.
Ја сам шеф станице. Бил Донло.
Моја супруга Таписа.
Здраво. Како сте?
Драго ми је. Биле. Ми смо истраживачи
из Британске сеизмиолошке...
Извините. рекосте Донло?
-Тако је. -Бил.
Вилијам Донло?
Ленгли Донло?
Црни трезор Донло?
Тај сам. А ти си?
Не могу да верујем...
Јеси ли озби...
Овај човек је легенда кодирања.
Он је дизајнирао мејнфрејм
ЦИА-е у Ленглију. Црни трезор.
То је најсигурнија база података
на планети. Тотално непробојан.
Да је непробојан.
не бих био овдје.
У трезор је проваљено 1996.
и агенција ме је преместила истог дана.
Од тада сам овде.
Чекај. Хоћеш рећи да си
на овом острву колико?
Тридесет година.
Из знатижеље.
откуд знате за Црни трезор?
То је строго поверљиво.
Тик-так. тик-так.
-Извините. Шта рекосте ко сте?
Само реци човеку зашто смо овде.
Г. Донло. Биле.
Чак и да вам можемо рећи истину.
не бисте веровали.
Ја не бих. -Грејс...
Суштина је да нам треба приступ свим
вашим СОСУС подацима од касне зиме 2012.
Иначе ће свет престати да постоји
у року од неколико дана.
Дешава се. зар не?
Ентитет.
Годинама сам покушавао
да упозорим људе на њега. али...
нико ме нико није слушао.
Можете ли нам помоћи?
Волео бих да могу.
Молим вас... уђите.
Раскомотите се.
Господине! Пробудите се!
Пробудите се. господине!
Имамо проблеме! Истинске проблеме!
Шта се догађа?
-То је Адмирал Кузњецов.
Морамо да се губимо одавде!
Налазимо се у зони претње Руса. човече.
Има ли трага Охају? -Не. господине.
И имамо минимално горива.
Не окренемо ли ускоро.
нећемо имати довољно горива
да се вратимо на брод.
-Нешто на радију? -Само шум на ВХФ-у.
Ако ваши пријатељи шаљу сигнал.
не можемо га чути.
Пребаците нас у лебдење.
-Имамо минимално горива.
Пет минута! Само ми дајте
пет минута. Молим вас.
Можемо вам дати један минут.
Успоравање.
Шта радимо у режиму лебдења?
Морамо да бежимо!
Неидентификоване летелице на два сата.
Показују нам своје ракете. човече!
То су једина упозорења која
ћемо добити. -Руски авион.
Ово је као сцена из Трећег
светског рата! Морамо да идемо!
Међународни ваздушни простор.
Не изазивамо.
Понављам. није нам намера да изазивамо.
Куда ћеш дођавола?
Где си. Итане?
УСС ОХАЈО
ЛОКАЦИЈА: ТАЈНА
Ви мора да сте капетан Бледсо.
А ви мора да сте сишли с ума.
Који је био план да се нисмо појавили?
Нисам толико унапред размишљао.
Добро.
Не.
Контраадмирал Нили вас поздравља.
Рекла ми је да очекујем зелену сигналну
ракету. Није споменула електрошокер.
Можете ли ми рећи о чему се овде ради?
Моја мисија је тајна.
Треба да ме одведете на север.
-Наставите.
Чекам прецизне координате које ће
бити послане преко Морзеове азбуке.
А како тачно очекујете
да их примите овде доле?
Треба да се попнете на дубину перископа.
Подигнете антену.
Потражите сигнал на
доњем крају ВХФ опсега.
Колико дуго?
-Петнаест минута.
То би Русима дало петнаест минута
да одреде нашу локацију.
Почевши од подне
и на свака два сата након тога.
док ми мој тим не
пошаље те координате.
Север је Берингово море. господине.
Тренутно свака подморница из
руске Пацифичке флоте је тамо.
Мој главни задатак је да откријем
њихове позиције
и утврдим њихове намере.
Мислим да ви знате одговор.
Шта је ово?
-Острво Сент Метју.
Нема ништа друго осим старе
СОСУС прислушне станице.
Не. не. то.
Одмах поред њега. Шта је то?
То је Лошарик.
Знате ли шта је то?
То је мини подморница.
руске специјалне снаге.
Узмите себи златну звезду. господине.
Извиђачка летелица ју је уочила
близу острва Сент Метју пре
нешто више од сат времена.
Лансирана је из овога.
Белгород. најсмртоноснија
подморница у руској морнарици.
Мој секуднарни задатак је
а лоцирам то копиле и угрожавам га.
Присутност Лошарика
значи да је она негде близу.
Имате људе на том острву.
Одатле ваше координате долазе.
Хоћете ли ми помоћи?
-Господине.
ако желите да чачкате медведа.
дошли сте код праве особе.
Желим да разговарам с вашим
вођом рониоца. господине.
Вођо смене!
-Да. господине.
Нек се Пилс сретне с нашим гостом
у смештају извиђачких снага.
Да. господине.
Овуда. господине.
Као што сам објаснио нашим пријатељима
овде. немам податке које желе.
Агенција је игнорисала мој захтев за
надоградњу нашег система десет година.
Једног дана.
појављује се тим. ненајављен
и преправља цео систем
за неколико дана.
Претпостављам да је
то било у зиму 2012.
Да. Стари систем је радио
на магнетним тракама.
а бекаповао се на дискете од 8 инча.
Ово је било у шупи за псе иза.
Можда су у овим кутијама координате које
тражите. али немам читач.
То је такође узето 2012. године.
Очекујете да га направи.
-Дошао сам по координате. не кутије.
Претпоставимо да сте пронашли
координате. Шта је са мојим тимом?
Однећу координате својим надређенима.
Моји људи ће чекати овде.
Кад нађемо оно што тражимо. моји људи
ће отићи а ви нећете бити повређени.
Да ли бисте веровали у то
да сте на мом месту? -Не. не бих.
Имате један сат да направите читач.
Како се зовете?
-Колцов.
Ваше име?
-Капетан..
Колцов. ја сам Грејс.
То је Бенџи.
Можемо ли бити људи пет минута?
Ни Руси. ни Американци. само људи
који желе видети своје вољене опет.
Немам никога. Ни пса.
Сигурно немате овај кључ.
Крстолики кључ који ономе ко га има
омогућава приступ Подкови.
-Чак и да имате координате.
још не можете безбедно преузети
изворни код Ентитета без наше помоћи.
Имате још један кључ. зар не?
Имали сте га све време.
Оно што немате су координате.
А кад направите читач. имаћемо и то.
Добро. покушајмо нешто друго.
Шта ако вам кажем да имамо пријатеља
кога се властита влада одрекла
јер је одбио да преда овај кључ?
Наш пријатељ је тамо сада.
независно од било каквог ланца команде
и чека да му пошаљемо те координате.
И неће презати ни од чега
да безбедно узме Подкову
и употреби изворни код сачуван на томе
да уништи Ентитет.
И не ради једне нације. већ за све.
Зар не схватате? Ентитет рачуна на то
да немамо поверења једни у друге.
Молим вас.
дајте да довршимо нашу мисију.
Нисмо непријатељи.
Да ли бисте веровали у то
да сте на мом месту?
Не.
Претпостављам да не бих.
-Имате један сат.
Ово је компресијско одело Марк 7.
посебно дизајнирано
да смањи време декомпресије
након роњења на великим дубинама.
То се постиже помоћу необичне мешавине
кисеоника и инертних гасова.
Мораћете урадити продужену припрему
дисањем да би ваше тело то поднело.
О каквим се гасовима ради?
-То је поверљиво.
Под претпоставком да сте на
задатку 20 минута или мање.
ваше време у декомпресији смањиће
се с неколико дана на сате.
Теоретски.
-Теоретски?
Нисмо тестирали Марк 7
испод дубине од 90 м.
Да задржите кисеоник. морате брзо сићи.
Што значи гарантован НСВП.
Неуролошки синдром
због високог притиска.
Очекујте дрхтање.
трешење. вртоглавицу.
дезоријентацију и менталну конфузију.
И све то под огромним притиском.
Чак и да Марк 7 ради како је пројектован
и даље нећете имати довољно
мешавине за спори изрон.
То значи да ћете неминовно
развити декомпресиону болест.
Угљеник у вашем мишићном
ткиву шири се у крвоток.
Ужасан бол.
Конвулзије.
Потпуни губитак контроле мишића.
Имаћете можда 20 минута да дођете
до декомпресионе коморе.
А без декомпресионе коморе...
Ви сте мртав човек.
Мрка капа приликом последњег
ВХФ скенирања.
Ако ваши пријатељи емитују.
још нисмо то покупили.
Хајде. хајде. хајде.
То су запрежни пси у штали.
Ближи се вечера.
Рећи ћу ти малу тајну. пријатељу.
На овим дискетама нема координата.
Та "преправка" пре 14 година?
Смрдела је на заташкавање.
И главни се обраћао с висине Таписи.
То ми се није свидело.
Нисам им рекао за ове сигурносне копије.
А кад су отишли.
прегледао сам сваку од њих лично.
И издвојио се један посебан догађај.
Масивна имплозија под водом. око месец
дана пре него што су дошли да узму све.
Наравно. нисам разумео важност тога.
Али прибележио сам координате и онда...
Уништио сам једину дискету.
Кажеш да знаш где је Севастопољ?
Тачно у квадратни метар.
Време за вечеру.
Може ли моја жена да се побрине за псе?
Не могу да се концентришем уз ову буку.
Координате.
Буди опрезна.
Волим те.
Видећемо се поново.
Требаће јој помоћ.
-Ја ћу да пођем!
Добро би ми дошао ваздух.
Иди с њима.
Још пет минута до следећег
термина за емитовање.
Ускоро ћемо бити испод ледене капе
и изгубићемо контакт.
Ово ће нам бити последња шанса.
Вођо смене. подигните
комуникацијску антену број један.
Шта? Чекај! Чекај. Хејгар.
Чекај. Шта је ово? Шта је ово?
Нећеш зауставити Ентитет. Итане.
Не могу да ти дозволим.
Донло. иди на радио!
Пошаљи координате!
Командо. радио!
Стиже Морзеова азбука преко ВХФ-а!
Радио. на звучник.
Хејгар. проводиш превише...
времена на интернету!
Он шаље координате.
Наши прислушкују.
Кров се урушава. Изађите.
Не. чекајте! Чекајте!
Где је Донло?
Донло! Морамо да идемо!
Координате које сте желели.
Бојим се да сте на погрешном пловилу.
Три хиљаде и седамсто километара
од Рта добре наде.
На другој стани света.
Готово тачно.
"Тачно."
Тачно супротно.
У случају да Руси прислушкују.
Врло паметно.
Дежурни официру на палуби.
поставите нови курс: 3-4-0.
Десно 15 степени кормило.
држите курс 3-4-0.
Да. господине.
Кормило ми је на 15 десно.
Дежурни официру на палуби.
подводни објекат. азимут 1-0-0.
На ивици нашег десног мртвог угла.
-На звучник.
Емитује тоналитете
руске подморнице Оскар класе 2.
Вођо смене. постави тим за контролу
паљбе и праћење циља тихо.
Тихо. Да. господине.
-Једна мисија је остварена.
Пронашли смо Белгород.
За вратом нам је.
Куда год да вас ваша мисија води.
сад водите Русе тамо.
Не. никад неће знати моју дестинацију.
Кад досегнемо те координате.
желео бих да успорите на десет чворова.
окренете ово пловило
и вратите Русе назад одакле смо дошли.
Шта је са вашом мисијом онда?
Ја ћу да изађем на скретању.
Господине.
без наше декомпресионе коморе.
сигурно ћете умрети.
Господине. ваша декомпресиона комора
никад није била део нашег плана.
Добро.
Шта је тачно ваш план?
Ја? Не! Не. не могу.
Не знам како. Не знам како.
Наравно.
Да. Покажи ми.
То је "лево".
"Напред."
На ово? "Воа" је заустављање?
Добро.
Чему то?
Поларни медвед?
Ево вашег кључа. у реду?
Напајање укључено.
Дубоко удахните.
Систем навођења Марка 7
одвешће вас до ваших координата.
Дубина на вашој локацији је 150 метара.
Рачунајте 19 минута до ваше мете.
10 минута за задатак.
Упамтите. Дуже од тога.
шансе за преживљавање
смањују вам се сваке секунде.
И не заборавите. Морате непрестано
издисати док се пењете на површину.
Ако задржавате дах.
плућа ће вам експлодирати.
ВХФ предајник који сте тражили.
Ваш тим би требало да може да вас
пронађе у радијусу од три километра.
Пазите на то.
Срећно.
Пази на моју одело.
Сонару. удаљеност до Белгорода.
-Господине.
имам ефекат блиског поља.
Преблизу да одредим.
Маневрисање. смањите
брзину на 10 чворова
према брзиномеру.
Кормилару. на мој знак.
кормило максимално удесно.
-Чекам ваш знак. капетане.
Скрећите. -Да. господине.
Кормило ми је максимално удесно.
Срећно. господине.
Цев торпеда.
У реду је. У реду је.
Чекај. Где је?
Подкова. где је?
-Ево.
Успео си. Итане.
Успео си.
Шта сада?
Сада ћемо наћи Гејбријела.
Узећемо Лутерову отровну пилулу.
И елиминисаћемо Ентитет.
Итане. нешто сам размишљала.
Како можемо анулирати
све што је Ентитет учинио?
Кад бисмо га могли контролисати...
можда бисмо могли вратити
свет с ивице понора.
Грејс...
Коме на свету би поверила толику моћ?
Теби. наравно.
Само теби.
Верујем да си предодређен да урадиш то.
Ја не. Нити било ко други.
Хвала...
што си ме оживела.
Нема на чему.
То је дуга прича.
Нисмо се званично упознали.
Ја сам...
Вилијам Донло. Ленгли.
Срели смо се пре 30 година.
Замало.
Значи ти си он.
-Колико схватам дугујем ти свој живот.
Не знам како да се искупим
за оно што сам урадио твом.
То зависи од гледишта. пријатељу.
Да ниси провалио у трезор пре 30 година.
вероватно бих и даље био тамо.
Вероватно бих мислио да сам срећан.
Никад не бих нашао једини дом
који ми је донео мир.
И сигурно не бих
упознао жену коју волим.
Нема зашто да ти буде жао.
Ја сам тај који ти дугује свој живот.
Слетећемо баш кад истекне време.
Кад стигнемо. Ентитет ће имати контролу
над девет аутоматизованих
арсенала судњег дана.
Али не може лансирати док
не нађе сигурно место да се сакрије
ако жели да преживи.
-Најсигурније место је овде.
Шта је то?
-Трезор судњег дана. Конго Јова.
Строго поверљиви самостални.
на соларни погон.
заштићен по ТЕМПЕСТ стандарду. А нивоа.
сервер за податке капацитета ексабајт.
Милијарду гигабајта
складишног простора.
То је много кућних филмова.
-Ниси далеко од истине.
Садржи сва акумлурана знања
која се сматрају вредним очувања.
И потпуно је заштићен. -Тотално отпоран
на било коју електромагнетну енергију.
Нема преноса ни ка споља ни ка унутра.
Некварљива арка људске историје
створена да преживи крај света
Дакле. ако Ентитет уђе тамо.
може преживети хиљадама година
без обзира што се
догодило остатку света.
Зашто би желео да преживи? Шта може да
добије од истребљења живота на Земљи?
Питање које Ноа и његова
породица мора да су поставили
непосредно пре поплаве.
-Анти-Бог мисли да је Бог.
Како да га елиминишемо?
-Увек...
право на ствар. зар не?
Ово је отровна пилула која
садржи Лутеров алгоритам.
А ово је Подкова. која садржи
оригинални Ентитетов изворни код.
Кад се комбинују.
они ће формирати нешто попут...
дигиталног отрова.
Кад се отпреми у сајберпростор.
овај токсин ће напасти
Ентитет и изменити
његову способност
да перципира стварност.
Дакле. када се то
комбинује с Подковом...
Можемо заварати Господара лажи.
Али...
Увек постоји али.
-Али. немамо Лутерову отровну пилулу.
Гејбријел је има. Зато можемо
бити сигурни да ће нас чекати
у Трезору судњег дана.
-Чим Ентитет буде инфициран
Лутеровим алгоритмом помислиће да
улази у централни дата сервер чворишта.
док ће уствари ићи овде.
Шта је то?
-Пажљиво. врло је осетљив.
Немогуће...
То је 5Д оптички меморијски диск.
360 терабајта на длану ваше руке.
Мислила сам да је то само теорија.
-Било је тако.
Све док Лутер није направио један.
Ако је Ентитет наш дух.
онда је овај оптички диск
боца у којој ћемо га заробити.
Што нас доводи до зајебаног дела.
Чим уђе. чим помисли да је безбедан.
Ентитет ће започети
с нуклеарним лансирањем.
Морамо да извадимо овај диск
пре него што може да уради то.
Колико времена имамо?
-Готово...
100 милисекунди.
Трептај ока.
Ако то урадимо прерано...
-Нећемо заробити духа у боци.
А ако то урадимо прекасно...
-Нећемо спречити Ентитет да лансира.
Да. У сваком случају...
Ако извучемо диск у погрешно време...
Победиће Ентитет.
-Срећно.
Ако је Трезор судњег дана
електронски заштићен.
како Ентитет очекује да уђе?
Очекује од нас да га пустимо унутра.
Баш као што Гејбријел
очекује да предам Подкову.
Ниједно од тога никад
не бисмо урадили. очито.
Зар не? -Размислите о томе.
Трезор је електронски заштићен.
Ниједан сигнал не може ући а ни изаћи.
Неко мора изаћи из трезора
како би отпремио Лутерову
отровну пилулу у Ентитет.
А ако Гејбријел жели
контролисати Ентитет...
Мора отпремити Лутерову отровну пилулу.
Нећеш ваљда стварно да му даш Подкову
и пустити га да побегне с пилулом?
Управо то ћу и да урадим.
Гејбријел ће бити део тима
и то никад неће знати.
То је лудо! Пустићеш Ентитет у трезор!
То је управо оно што жели да урадиш.
"Записано је."
Да.
И то нам је једина прилика
да победимо Гејбријела и Ентитет.
Вероватноћа. један према трилион.
-Итане. размисли о томе што радиш.
Размисли како си доспео овде.
Размисли како је свет доспео овде.
Откуд знаш да Ентитет није желео
да ти узмеш Подкову?
Можда ти је рекао да је немогуће
јер је знао да је то
оно што ти је било потребно да чујеш!
Је ли то оно што мислиш. Грејс?
Мислим да ризикујеш судбину света
и милијарде живота
за трен ока.
-Да. Грејс.
Ризикујем.
И да има друге опције. изабрао бих је.
Знам да сви имате своје
сумње. и не кривим вас.
Али морамо да се држимо заједно.
Морамо се постарати да Грејс
буде та која ће извући тај диск.
Ја? -У чему је разлика између
доброг и сјајног џепароша?
Тајминг.
Трептај ока.
КОНГО ЈОВА
ЈУЖНА АФРИКА
Где су сви?
Знају шта долази.
Сви су отишли кући.
Не можемо тачно предвидети
колико се брзо Ентитет креће.
Гђо председнице. Хант је нестао.
Ако није мртав. држе га Руси.
Ако изгубимо контролу над
нашим арсеналом.
изгубићемо сваку наду
да спречимо Ентитет
да покрене лансирање.
Немамо више времена!
Генерале Сидни.
која је наша најлимитиранија
нападачка опција?
Хируршки прецизни нуклеарни удари
строго ограничени на командне центре
осам нација под контролом Ентитета.
Пекинг. Исламабад. Лондон.
Москва. Њу Делхи. Париз.
Пјонгјанг и Тел Авив.
Жртве? -Процењени број
жртава од почетних удара.
И још касније. наравно.
од насталих нуклеарних падавина.
Процене варирају.
Очито је да ће бомбардовање већих
градова у осам различитих земаља
узроковати невиђену политичку кризу.
Кризу која ће вероватно довести
до дуготрајног глобалног рата.
Можда би било дипломатски
промишљено направити
гест.
Гест?
Жртвовање једног од наших
градова овде код куће.
Припремили смо списак.
Градови су поређани на основу
стратешке и економске важности.
И...
становништва. наравно.
Жртвовали бисте сто милиона живота
да спасите седам милијарди.
Ово није могуће.
Гђо председнице. сада смо
у Ентитетовој реалности.
А ово је шах-мат.
Артиљеријски наредниче.
треба ми ваше лично оружје.
Господине.
-Чуо си ме. синко. Предај га.
Главни сервер је туда.
Бенџи. Грејс. пођите са мном.
Остали. чекајте овде.
-Не.
Гејбријел је тамо доле.
Дај да пођем с тобом.
Куцнуће и њему час.
Ово су врата до собе са сервером.
Превише је изложено.
Треба да се вратите код осталих.
Ако је Гебријел тамо унутра. убиће те.
Мора да оде одавде с пилулом и Подковом.
Ја сам потрошна роба.
За разлику од вас.
У праву је.
Пази на свој тим.
Твој коначни обрачун!
Снага од тридесет мегатона.
Мој човек пусти то дугме.
и Ентитет нема где да се сакрије.
А ти? -Имам авион који ће ме одвести
до минималне сигурне удаљености.
Поуздан. аналоган. изван радара.
Чак имам и резервни.
За сваки случај.
Да ли стварно верујеш
да ћеш уништењем овог места
спречити Ентитет да лансира?
-Мислим да блефира.
Неће уништити свет
ако не може да преживи.
а не може да преживи ако га ти не
пустиш унутра. Сад ми предај Подкову.
и пустићу те да одеш.
Зашто бих поверовао у то?
-Јер желим да ти
и сви до којих ти је стало
дуго поживите у свету који ја креирам
кад Ентитет буде под мојом контролом.
Поражен си. Итане.
Ако не данас. неко друго место.
неко друго време.
Све док имам ово.
куда год да одем. следићеш ме.
А Подкова ће ми доћи.
То је записано.
-Ништа није записано.
Нисам сигуран да би се Лутер сложио.
Сад. реци ми да сам победио!
Победио си.
-Свиђа ми се како то звучи.
Реци поново.
О. не.
-Руке тако да их могу видети. кретену.
Дај ми то. Време?
Осамнаест минута.
Тебе знам.
-Донло.
Вилијам Донло.
-Моја супруга Таписа.
Морам ти одати признање. Ханте.
Саставио си изузетну јединицу.
Замишљам како се Ентитету сада
тресу његове виртуелне гаће.
Шта треба да знам о овоме.
и какав је тачно био план?
Једини план је дати то њему
и пустити га да оде сада.
Желиш да му ово дам
и пустим га да оде?
Сада. -Сада.
-Сада. -Сада...
председница Сједињених Држава
спрема се да збрише милионе живота.
Јер Итан не верује да неко
може сигурно контролисати Ентитет.
Да ли то звучи нормално? Икоме?
Можда треба да питате
посаду Севастопоља.
Време?
-Седамнаест минута. господине.
Китрдиже. -Не бисте били овде
да Итан није имао план.
Ко ми каже који је план.
спасиће милионе живота.
и избећи ће судбину осталих.
-Господине. истиче нам време.
Морамо до минималне сигурне удаљености.
Зашто још стојимо овде?
-Јер је он овде и он је овде.
А ово нешто значи.
Сваког трена.
Итан ће ми рећи шта је то.
Овог човека познајем
дуго времена.
И неће желети
да се ишта деси његовом...
драгоценом тиму.
А то је образац. зар не?
Одбијаш да жртрвујеш
оне који су ти блиски.
Зато смо још увек овде.
Готово је.
Нема срамоте у томе.
Само ми реци шта ми промиче.
Време.
Добро.
-Сада!
Гејбријел!
Париз. Гејбријел сместа! Убиј га сместа!
Дега! Гејбријел! Упуцај га.
упуцај га. убиј га! Убиј га!
Ухвати ме ако можеш. Итане!
Ти иди за њим и узми пилулу.
Ми ћемо до собе са сервером
и пустићемо Ентитет унутра.
Итане. снаћи ћемо се.
-Заборављаш бомбу. Нуклеарна бомба.
Снаћи ћемо се. Итане!
-Бенџи! -Иди! Могу ја ово.
Иди.
Трептај ока.
Париз! Покривај. покривај!
Хант!
Мислио сам да никад неће отићи.
Снаћи ћемо се.
Морамо да идемо. Бригсе.
-Сам ти то тражио. -Идемо.
Мора да постоји начин да се деактивира.
Чак и да спречиш да постане нуклеарна.
не можеш да спречиш те
детонаторе да експлодирају.
Можемо ли преживети експлозију у
соби са сервером? -Само ако неко остане
и спречи бомбу да досегне критичну фазу.
Али ко год да је то. неће преживети.
Ко ће живети а ко умрети?
Ми ћемо се побринути за бомбу. Ви остали
одведите Бенџија у собу са сервером.
Нема времена да се
о томе разговара. Идите.
Видећемо се поново.
Настави да притискаш то.
-Држим. Држим.
Остаћу с њима.
Нисам ни од какве користи
у соби са сервером.
Срећно.
Где си научио да радиш то?
-Нисам рекао да јесам.
О. не. ово је лоше.
-О чему се ради?
Ако морам да погађам. ово је
тензиони пнеумоторакс. -Шта то значи?
Притисак се накупља у плеуралној
шупљини. Моја плућа колабирају.
Ако брзо не делујемо.
угушићу се или ће срце да ми стане.
Да ли неко од вас има
медицинско искуство?
Ја убијам људе.
Може и то да послужи.
Грејс. хакуј сервер
како би могли да пустимо Ентитет унутра.
Узми алат. правац панел.
Париз.
Мораш да ме оперишеш.
-Ја?
Прво мораш да зачепиш рану од метка
и херметички је затвориш.
Добро је затвори.
Завој.
Завој. молим те.
Ушла сам. Шта да радим?
Грејс. нађи прекидач
за интерну мрежу сервера.
Нашла. -Париз. Моја кључна кост.
броји до другог ребра.
Сад направи рез.
Држи ово.
Париз. Биће све у реду.
Наискап.
Шта сад?
-Оловка. у торби. -Притискај.
Растави је.
Грејс. јеси ли нашла прекидач?
Да.
-Добро. угаси.
Шта даље?
-Отвори панел.
Шта сада?
-Гурни то у рез.
Пожури.
Хвала ти.
Хвала богу.
Дега. како иде тамо?
Све је под контролом овамо.
Добро. држи ово веома мирно.
Али не извлачи га.
Као што рекох. Итане...
Све док имам пилулу.
Подкова ће ми доћи.
Само мало.
-Шта. шта? Шта је?
Можда имамо излаз из овога.
Ове жице за уземљење
се трипут понављају.
Ако одједном одсечемо
било коју од њих три.
можемо одложити
експлозију ових детонатора.
Можда довољно дуго да неко
стигне до собе са сервером.
Колико времена?
-Десет секунди. Можда.
Мислиш ли да можеш доћи
до оних врата за десет секунди?
Постоји само један начин да се сазна.
Додај ми гедору.
Добро. унутра сам. Шта сада?
-Још се нисмо извукли.
Сваког тренутка. драстично
ће ми пасти крвни притисак.
почећу да губим свест.
па ћемо морати да радимо брзо.
У торби за алат је пријемник.
Сребрна кутија са два светла на њој.
-Нашла сам је.
То морамо повезати са соларним
панелима сервера. и направити антену.
Тако ћемо знати када Итан
отпрема отровну пилулу.
Да. разумела сам. -Сада долазимо
до стварно зајебаног дела.
Постоји сноп плавих. црних и црвених
жица у десном доњем углу.
У реду. Упути ме. -Треба да исечеш
две жице одређеним редоследом. али...
Шта год да радиш. немој да сечеш...
Бенџи!
-Црвене!
Гђо председнице.
као ваш министар одбране
скрећем вам пажњу
на ЦОНПЛАН 8044.
изабрана опција напада 9.1.
Циљани нуклеарни удар
на командне центре
свих осам нација које
сада контролише Ентитет.
Измењен је тако да сада
укључује и амерички град
који сте одлучили да жртвујете.
Бисквит?
Јесте ли разговарали са својим сином?
Шта бих му рекла?
Аутентификациони код је верификован.
Хајде!
Хајде. Итане. Признај пораз.
Сваког тренутка твој тим ће умрети.
А Ентитет неће имати где да се сакрије.
Закуцаћу те у земљу.
Подкова ће бити моја.
а Ентитет ће бити под мојом контролом.
То је само питање времена.
Грејс. мислим да можемо спречити
да та бомба постане нуклеарна.
али сви ови детонатори ће експлодирати.
-Колико велика експлозија?
Колико велика експлозија конкретно?
Велика. -Итану морамо
обезбедити што више времена.
Не сеци последњу жицу док
нисмо у потпуности присиљени.
Гђо председнице.
лансирање је сада могуће.
Шта то радите? -Оно што је
требало да урадимо од почетка.
Наредите Стратешкој команди
да искључе њихову струју.
Искључите наше пројектиле у потпуности.
Угасите све.
Гђо председнице.
то би оставило земљу
без икакве одбране.
Али лишиће Ентитет приступа
највећем нуклеарном
арсеналу на Земљи.
Зовите. -Хвала богу.
-Госпођо. ми смо једина нација на Земљи
способна да нападне Ентитет!
А сада смо једина нација на свету
која има могућност избора.
Данас бирам да не нападам.
Гђо председнице. преиспитајте ово.
Правите ужасну грешку! Зарад земље.
молим вас послушајте разум.
Управо то и радим.
Спојите ме са штабом Стратешке команде.
Милиони људи ће умрети.
ако не притиснете то дугме.
И милиони других људи
ће умрети ако притиснете.
Шта нам даје право
да одлучимо ко живи а ко умире?
Положили сте заклетву као
председник САД-а.
Двадесет минута након што лансирамо.
ништа од тога неће бити битно!
Слажем се с председницом.
-Док се ми свађамо.
Ентитет се спрема за напад. госпођо!
-Ви можете одабрати да живите
у Ентитетовој стварности.
господо. Ја нећу.
Сачекајте председницу. Кабинет
генерала Овертона. Стратешка команда.
Генерале Овертон. овде председница
која зове с неуобичајеном командом.
Морате да саслушате моје
инструкције веома пажљиво
и да их дословце спроведете
без оклевања.
Госпођо председнице?
-Добро сам. добро сам.
Генерале!
Госпођо председнице.
Ентитет ће до сада већ
пунити своје ракете горивом.
али и даље му треба место да се сакрије
пре него што лансира. Говори ми. Грејс.
Завршила сам. Готово. Пријемник
је повезан. -Добро. Почињемо.
Поново ћемо упалити струју.
Пријемник активиран. Црвено светло
се упалило. Дега. како нам иде?
Сјајно. Извлачимо последњи детонатор.
Спремни смо да пресечемо фитиљ.
Имамо још четири минута.
Разумела. Четири минута.
-Убаци диск.
Спремна.
-Сада прати светла на пријемнику.
Кад црвено светло постане...
Шта? Извини. Кад црвено
светло постане зелено.
знаћеш да је Итан
повезао пилулу с Подковом.
и да је Ентитет инфициран
Лутеровим алгоритмом.
Добро. Шта онда?
-Она ћеш пресећи ту црвену жицу
и пустити Ентитет унутра.
Сада нам само треба
да Итан узме ту пилулу.
Снаћи ће се он.
Хајде!
Само један од нас има падобран!
Срећно!
Имамо још мало времена.
Када остане десет секунди.
почећу да бројим уназад до три.
Три. два. један. сеци.
Затим трчимо према вратима
колико нас ноге носе.
Упамти. кад тај диск засветли.
знаћеш да је Ентитет унутра.
Имаш сто милисекунди.
Трептај ока.
Где си. Итане?
Итан!
Овде председница.
Успео је.
Тај кучкин син је стварно то урадио.
Здраво. брате.
Ако слушаш ово.
свет још увек постоји.
Као и ти.
Само да се зна.
ни тренутак нисам сумњао.
Знао сам да ћеш наћи начин.
Увек нађеш.
Надам се да ћеш временом
увидети да овај живот
није био нека игра судбине.
Ово је био твој позив.
Твоја судбина.
Судбина која дотиче свако живо биће.
Свиђало се то теби или не.
ми смо господари своје судбине.
Ништа није записано.
И наш циљ.
ма колико праведан био.
бледи у поређењу
са утицајем наших дела.
Свака нада у бољу будућност
долази од воље да се
та будућност оствари.
Будућност која одражава
количину добра унутар нас.
Контроло ватре! -И све што је
добро у нама... -Прекидајте!
...огледа се у добру
које чинимо другима.
Сви делимо исту судбину.
исту будућност.
Сума наших бесконачних избора.
Једна таква будућност изграђена је
на доброти. поверењу.
и међусобном разумевању...
ако одлучимо да то прихватимо.
Возимо без питања...
према светлу које не видимо.
Не само ради оних који су нам блиски...
Здраво. мама.
...већ и ради оних које
никада нећемо упознати.
Надам се да знаш да ћу
увек да те волим. брате.
И видећемо се опет.
Мада се надам не толико скоро.
Још увек си потребан свету.
Наравно. они то никад неће знати.
Али ми знамо.
Ми који живимо и умиремо
у сенкама.
Ова порука ће се аутоматски
уништити у року од пет секунди.
Срећно. Итане.
Превео: Бамбула
Подржите мој рад: patreon.com/Bambula
Подржите нас и постаните VIP члан да бисте уклонили све огласе са www.OpenSubtitles.org